CONSTITUTIONUM

oportet, movendos, et ut omnia sua studia ad hunc finem
referant Quod ut ad memoriam cis reducatur, ante

, lectionis initium dicat aliquis brevem orationem ad id
institutam, quam Praeceptor, et discipuli omnes aperto
capite attente audient.

5 Propter eos, qui tamin diligentia suis studiis adhibenda,
quam in iis, quae ad bonos mores pertinent, peccaverint3
ut cum quibus sola verba bona, et exhortationes non
sufficiunt, Corrcctor (qui de Socictote aaa sit) constitu-
atur, qui pueros in timore contineat, ct eoS, quibus id
opus erit, quique castigationis hujusmodi erunt capaces,
castiget. Cum autem nec verba, nec Correetoris offici-
um satis esset, et in aliquo emendatio non speraretur,
aliisque esse offendiculo videretur3 praestat a scholis
eum removere, quam ubi parum ipse proficit, et aliis
nocet, retinere. Hoc autem judicium Rectori Univer-
sitatis, ut omnia ad gloriam et servitium Dei, ut par cst,
procedant, relinquetur.

DE OFFIGIALIBUS, VEL MINISTRIS UNIVERSITATIS.

CAP. XVII.

1 Cena universalis, vel superintendentia et gubernatio
Universitatis penes Rectorem erit 3 qui idem esse poterit
qui in Collegio praecipuo Societatis praeest, et iis prae-
ditus Dei donis, de quibus dictum est, ut possit com-
misso sibi officio dirigendo in litteris et moribus totam
Universitatem satisfacere. Ejus electio ad Praepositum
Generalem, vel alium, cui ille id commiserit (cujusmodi
esset Prouincialis, vel Visitator) spectabit3 confirmatio
verb semper erit Generalis, Habebit autem Rector
quatuor Consiliarios, vel Assisten'tes3 qui inâ€˜rebus ad

 

